S'endormir....
Ça ne se commande pas !
Pour s'endormir,  il faut que le corps et la tête soient prêts.
Dans sa journée, un enfant vit de nombreuses choses :émotions, découvertes, expérimentations...peut-être même des disputes, des colères...
Laisser cette journée derrière soiet plonger dans la nuit sombre...
ce n'est pas facile.
Ce moment peut être source d'inquiétude ou d'angoissepour les enfants comme pour les adultes.
De plus, en général, l'enfant voit ses parents s'en alleret se retrouve tout seul dans son lit.
Comment l'aider ?
Nous allons vous donner plusieurs idéespour accompagner votre enfant pas à pas vers le sommeil.
Comment rassurer un enfant ?
Avec des rituelsque l'on répète quotidiennement.
Faire tous les soirs la même chosepermet à l'enfant de bien appréhender ce qui va se passer.
Et les parents aussi s'en trouvent rassurés.
Quel genre de rituels ?
Se laver les dents,pourquoi pas le faire ensemble et en faire un jeu ?
Se mettre en pyjama.
Passer aux toilettes, changer sa coucheet se sentir tout propre.
Et enfin, raconter une histoire.
Comment raconter une histoire à un enfant Sourd ?
Blottis l'un à côté de l'autre en regardant le livre ?
Ça ne fonctionne pas.
L'enfant, l'adulte et le livre doivent être disposés en triangle.
Chacun peut alors regarder le livre et aussi regarder l'autre.
Il est possible de voir les images, y montrer des choses avec le doigt, tout en gardant un lien avec le regard.
On peut en même temps échanger en langue des signes, ajouter des mimiques, des mimes...
On termine l'histoire et le livre se ferme...